Python – język programowania wysokiego poziomu ogólnego przeznaczenia, o rozbudowanym
pakiecie bibliotek standardowych, którego ideą przewodnią jest czytelność i klarowność kodu
źródłowego. Jego składnia cechuje się przejrzystością i zwięzłością.
Python wspiera różne paradygmaty programowania: obiektowy, imperatywny oraz w mniejszym
stopniu funkcyjny. Posiada w pełni dynamiczny system typów i automatyczne zarządzanie
pamięcią, będąc w tym podobnym do języków Perl, Ruby, Scheme czy Tcl. Podobnie jak inne
języki dynamiczne jest często używany jako język skryptowy. Interpretery Pythona są
dostępne na wiele systemów operacyjnych.
Źródło - Wikipedia